好 我们继续讲解Tarot的系列课程
这些课呢 给大家讲解一下全局生命周期
全局生命周期对于我们的很多的框架来讲
生命周期都是一个比较重要
也是比较基础的一个环节
那么对于我们的Tarot的生命周期呢
其实它更多的和我们的Reactor有很大的相似处
但是呢 它由于它继承了Component机类
它的生命周期由于它最后要生成我们的小程序
它又有一些特殊的地方
所以相同点不同点 我们都给大家作为一个讲解
首先 生命周期我们称之为钩子函数
也就意味着它本身是在特定的时间自己会完成它的一个执行
我们就可以在它里面在特定的点上去书写我们要的一些代码
我们看一下 在官方上面的话呢
我们先把几个知道一下
所有的生命周期都是以这样的结构进行编写
名称叫做Component 后面是给出了一个
这边还挺有意思
这边给的是一个Welded这样的一个称呼
它是一个英文的称呼 对吧
我们以前的话呢 都比如说Amounted
对吧 VUE的话叫Amounted
对吧 在微信上面的话是以on开头的
但是对于我们的tarrow来讲呢 它的英文编写
Weld 也就是将要发生 对吧
它就是在某一件事的前面 就是我们称之为之前
Dead的话呢 就表示已经发生
所以它是在某一个事件的之后
我们看到后面有个Amount
它其实称之为挂载 挂载前和挂载后
还有两个 一个shoken header
这两个其实你在其他的一些
包括是react的语法里面是见不到的
那么这两个主要是给了我们小程序所使用的
小程序本身是有一个shoken header
在我们原生里面叫on show on header
那么在这边呢 我们就称之为Deader show
Deader header
它是在小程序激活和从隐藏
或者是为激活的时候 进行转换的时候
所触发的两个生命周期函数
再往下我们看到有一个Deader catch error
代表的是捕获错误
和我们的not found
代表的是没有找到
那么这个呢 待会我们看一下我们的官方文档
我们对它一次的进行编写一下
看一下它的执行期 执行点
第二个的话呢
我们在微信中经常会用到一个叫做get apper
get apper的话呢 主要是
我们可以定一些全局的一些变量
那么在之后的话呢
我们可以给它做一些所谓的直接调取
这样的格式
并非需要在单页面中
每个页面如果同样的东西
比如说我们想访问一个网址
或者说我们需要去拿到一个共性的变量
那么我们就可以把它设置在我们的
一个get apper所能取得的地方
我在PPT上写给大家的呢
就是它的调用方式是
那么在以小程序里面呢
我们叫做什么
我们是
然后呢
同时我们后面还有就是告诉你
它其实要写在我们的
APP的全局文件中
我们叫做
那么在小程序里面呢
它是写在
我们小程序中默认会有一个
global呈现
对吧
然后页面中需要直接调用
那么它的写法和小程序还真不一样
所以那待会我们也会来演示一下
好
现在的话呢
我们大家来看一下官方文档
在官方文档上面的话呢
从生命周期开始
我们往下看一下
生命周期
它说是全部继承制component机类的
那么这个机类里面的生命周期呢
它并不完整
它的生命周期不完整
因为它是有个入口的特殊性
这个入口呢
主要的是分你现在的小程序
还属于h5我这样的一些结构
因为最初的reactor
它其实针对于h5
那个h5页面的
但是这边的话呢
有些能用有些就不能用
我们来看一下
比如说
well amount
它主要是看这边
它是指监听程序初始化的时候
那么注意啊
全局只能使用一次
也就是程序刚加载的时候
需要完成所有监听操作之前
那么它会做一次
初始化的一个操作
注意一下啊
在它里面
你不能去对它进行
所谓的逻辑处理
或者一些变量的操作
因为它还没有去进行
监听初始化的加载过程呢
注意一下啊
那么此生命周期可以通过这些
注意一下
它可以通过dis.router.paramise
访问到初始程序
什么意思
就是我们如果有页面
进行数据传递的话
那么它可以通过这样的
router是什么
路由 路由的参数
可以访问到程序的
初始化参数值
这是它所给到的一个操作
就像我们大家以前
我们还记得吗
在微信中是在哪个
我们在unload里面
是不是有个options
对吧
options可以获得我们的初始化的参数
那么它的参数结构呢
我们可以看一下
它下面这边给出了几个
比如说pass启动小程序的路径
还有sense场景值
query启动小程序的参数
以及我们可以看到
这边有一个share tick
以及我们的信息来源
这些的话
都可以作为它的参数格式
通过这里面去获取到
然后我们可以看一下
在场景中
场景我们现在的话
其实没有得多的去设计
因为场景分的是
小程序和百度
这两个本身里面会有存在区别
那么我们可以得到的是什么呢
我们可以去得到的来源于
app id
特殊的数据
以及我们现在所给的插件
这些可以获取到
那么我们在创建页面的时候
系统在创建页面的时候
这个是没有的
也就是说
默认系统给你的
就这些
那么我们要的话
我们自行可以加一个这个出来
你可以加一个这个出来
首先第一步操作
我们先写一下
这是初始化操作
初始化操作
然后呢
我们直接先打印一下
先看一下他的操作点
然后呢
我们把整个这个
后面的文本写在这
那么由于我们页面中啊
我们用过那个叫做
呃
点8个点2
他爆出的时候会非常多
所以我这时候在app.js里面
我们把它改成force
就是让他先不要显示
他其他的一些那个运行程序
然后我们只是完成现在的
这个操作啊
他看他是否是呈现一次
再来看
先往下
咱们看到后面
还有一个did mount
did mount是指
监听程序完成以后
他会进行触发的
那么这个
我们可以和他什么对比呢
就是呃
我们可以和完成以后的话呢
是属于
你看这边啊
百度小程序生命周期方法
对应app的unlaunch
他是指unlaunch的结构
那么在unlaunch里面的话呢
我们也是执行一次
那个微信里面
是不是
所以我们把他也拿出来
他是加载的一部分
所以呢
我们里面也完成我们现在的
一般我们大家在写小程序的时候
我们很少在unlaunch里面去书写
对吧
因为很多时候的话
我们希望的是这些数据
直接是当前页面操作
或者说在当前的
呃页那个
显示或者是隐藏的
这样的一些功能上面操作
除非说是你现在这个数据
非得是程序
整个程序在运行前
一定要加入进来的
那我们一般性
在我们的did mount里面进行操作
是这个啊
再来看
我们有个did show
注意一下啊
这个是支持对应到的是unshow概念
他对应到unshow概念
那么在这上面的话呢
我们依然啊
通过此生命周期
我们可以访问参数
他也能去拿到这个参数值
他也能拿到这个参数值啊
所以我们讲的是
呃
但是这个参数值
在我们的unshow上面的话
他是可以操作的
他们两者区别在哪
我们刚刚其实已经说到了
他只触发一次
在你整个页面加载的时候
他会触发这个
但是我页面之间
如果形成跳转
或者回跳的过程中
其实我们上面的这个叫做well mount
他是无法进行触发的
那么在这种时候
你想再次拿这个值的话
比如说
我现在有一个新文列表页面
我点击一个新闻的某一个标题的话
我使让他跳转到一个新的位置去
新的一个详情页面
这种时候
其实你的程序已经启动了
在新页面的过程中呢
那么其实我们都会完成这个叫做unshow
这样的操作
让他显示的时候去做
拿餐
拿以这个方式
好
我们继续来看一下
那么还有的就是
hitter 隐藏
我们把这两个也标注一下
这个是
监听
挂在后
我先写他
监听
挂在
我喜欢用sogo
监听
显示
好
或者显示显示另外一个词叫做
激活
好
那这个呢
就是
监听
隐藏
或者称之为
未激活
非激活
好
这两项其实之间是进行切换的
我们打开a页面的时候
a页面就是一个
给的秀的可以执行
当你打开b页面的时候
那么a页面
他会执行
hitter
进行隐藏
然后b页面会执行
给的秀
理解吧
但是你
b页面
如果你减回跳
回来了
那么a页面的
秀又会运行
这就是平时大家经常在网页上
或者手机上面
看到的一种效果
就是你啊
没有退出
苹果手机或者是按照手机
你进到进程对列上面
你看到那个
界面你重新点击的时候
你会发现
哎
他是不是又进行了一次加载
他那个加载的那个
banner
也又会重新出现一次
原因就在这
他其实是类似于这样的
on show
上面去做的
我们把它也拿过来
放这
好
这是这两个部分
紧接着我们再来看
这边还有一个
就是我们刚才说的
当他如果脚本发生错误或者API
调用爆错时
完成这个程序的操作
那么我们可以使用terror on error的方式
来监听
那么错误以后的话呢
那么这部分内容就是防止
注意啊
他其实就是针对于我们微信里面的on error
他防止用户直接看到这个错误
你可以对他进行一个防御
或者称之为给他一个友好的用户提示
是这样的一个效果
那么我们看
系统默认所给出的里面是没有这个的
那我们就要手写一下
我们把它复制过来吧
但是你现在写了以后呢
其实他也不会呈现
因为我们现在没有错误出现
我们先写一下
catch error
错误出现后的
监听操作
哎
操作啊
咱们再来
还有
这是属于我们还有一个叫做did not finder
因为我们有时候做页面的时候啊
页面有时候我们建立了
但是呢这个页面在某种情况下
要不我们没有配
要不呢
在运行过程中这文件啊
以各种原因的方式
找不到了
这种时候的话
你点给用户以后
用户会是始终加载啊
他始终出不来或者是抱错
那么还是属于同样的概念
我们给用户一个友好的提示
我们使用的是这样的一个告诉你
当前面没有哦
或者说给一个提示以后
我们去到一个新的页面
是这个意思
我们先把这个写出来
did not finder
好
你看到他也就有些参数
那么这个的话呢
就基本上满足了我们现在的一个
程序的整个的开发的
生命周期的全局操作
我们打开
首先看一下
在编译过程中
他不会有任何的一些抱错
然后呢
只是我们打开我们现在的
整个程序发现吗
well mount先执行了
他执行了did show
对吧
就意味着
他完成了well mount这个操作以后
did show就表示他在呈现
然后did show完成以后
你注意他再做的是did mount
这两者顺序
请注意他的位置
并不是well mount结束做did mount
well mount结束以后
他会做did show
然后呢
此时你刷新以后
你再来看
看到吗
这顺序不是属于随机的
他就是围绕着这样的一个
mount结束以后
did show在did mount
这个过程来的
所以呢
我们讲
我们在show里面去取值的时候
都是ok的
你能够拿到所有的值
我们切到其他页面
你看
我们本身会有一个
did header是谁啊
我们在关于的这个页面
压根什么都没做过
他其实是我们的首页的
这个叫做index页面的
did header启动了
再回来
是不是他的did show
又被执行一次
这个的话
就是我们说到的
但well mount和我们的
这个叫做did mount
对于mount来讲的话
他只执行一次
咱们这边就看到这个效果了
对吧
好
我们再来演示一下
就是
我们现在是把它做在页面中
那么这些生命周期
同样适合于我们全局的开发
其实全局和我们的
页面级的生命周期
基本保持一致
它可以是
所以包括是这种
所谓的shooting header
是指的是本页面的
包括其他的几个
你到全局里面来看
这个的话是不用
全局里面的话
你看did mount
did show
did header
跟did catch error
是一样的这里面
所以我们讲
无论是全局
还是我们页面
对于生命周期的一个使用点
基本上都保持同样的一个节奏
是这样的逻辑
同时我们再说一下
这里面我们没有放对吧
我们把这个也放一个
同时我们说上的是
那么如果说你在你各自的里面
没有去做的话
那么我们全局上面的这一项
它其实就会实现
全局生命周期的使用
如果你各自的生命周期
就是每页面中已经定义了
那么它就会使用你
每页面自行的定义的生命周期
是这个逻辑
OK
这是我们说到的生命周期的一个点
那么如果这个点大家有问题的话
你可以去参照Reactor
Reactor里面的详细
对它里面再做一个简单的介绍吧
我们这边开始讲第二部分
Get APP
对于Get APP
其实很多的一些微信的小程序里面
特别是小程序的一些使用里面
都会去用到Get APP
我们作为一种全局辩量的存储
在我们的生活中
或者说是我们经常会有一些值
是在运行期间始终不变的
那么这种时候
为了减少每个页面都自己开批空间
去做一个长量存储的话
我们就把它直接存在一个App里面
在小程序
特别是微信小程序的里面
我们把这样的一个App
我们存储在的是叫做App.gs里面
它里面会自带有一个叫Global的一个方法
一个对象
我们只要存进去以后
那么在页面中
我们就可以用Get APP的方式
来使用到这样的App的Global
我们写法是app.global.
然后里边的值这个结构
那么在我们的Taro中
它也能用
同时这边说了一句话
叫做各端都可以实现
但是它实现方式
有同学会有一些屋区
或者写起来的话
经常会做一些入坑的事情
那么这边我先说一下
首先我们到
因为在整个的Taro中
我们只有一个App.gs差
所以我们在这里面写
我们看一下它的整个结构
它是一个我们的类
类里面有个类名
继承字Component
然后这是我们的一个初始化
参数设定
我们把它收掉
然后下面是生命周期
生命周期
主要是针对于
我们现在的加载
或者说是某一个出发点的
我们把它隐藏好
紧接着下面就是个Random
把我们现在里面的内容
进行实际的输出
你看到吗
它这边说了
不要去修改此函数
这里面不去做业务逻辑和数据处理
最后是作为一个渲染操作
那么我们怎么样去做呢
那么这边
额外说一下
有些同学会有一些
简单的想法
它会这么做
它会在地的里面去创建一个有色对象
我见过
它这边写上NAND
然后这里面写上
比如说TOM
这样写上一个变量值
Countress保存
保存以后
它这里没有变化
第二步呢
它说我去读取这个值
它说这样的话
这个变量
也就所谓的属性
是属于APP的
然后它到这边来
到页面中来
首先页面中
我们要去使用
当前的这个
叫做APP
怎么办呢
我们注意
我们需要在当前类的外面
去先做一个
引用
Constar APP
等于
它是terror.getAPP
有这个值在
用这部分内容
先把这APP拿进来
注意这个红线
它不是爆错
爆错肯定会有语法
这样的提示了
它是指没人用
当前没人用它
我们下面只要用了以后
它就这个红线就没了
然后先做一个
terror.getAPP的引入
然后引入以后
我们到下面来对它进行使用
那么使用的时候
我把它放在哪
因为我把它放在构造里面
我要amount
我们前面会看到
我要amount会出来
所以我们就在这边用一下
我们来接收一下这个值
那么我们做一个输出
你看一下
我们这边做法是
你看APP点
然后我们后面去做
它说这边有一个user
它是属APP的属性
所以它直接是user
这样去操作
理论上现在应该给我返回
是一个json对象
对吧
我们为了看到这个效果
我们前面给它一个
APP.user的自付串显示
好
生成了
现在我们来看代码
咱们看到这边
APP.user首先
我们两端都没有爆错
在这边没有问题
在我们的terror的VSCode中
也没有爆错
但是它后面给你呈现的是一个
undefined
它表示没办法去读到这个值
这一点需要说明的是
如果说我们在js中
我们的内中disk.user
作为属性这样存储的话
在我们的terror中
它是无法直接获取这个值的
无法直接获取它的属性的
你说老师这不是累吗
这不是当前的属性吗
不行
你需要额外的在这边
在我们的APP里面
去定义一个对象
你把你现在的值往对象里去放置
是这个意思
那么我们参照微信本身原生的概念
定义一个Global Data
我们是定义这个内容
然后我们把你需要用到的值放进去
比如说NAME
帽号
我们给出TOM
同时我们也可以给出其他的类型
比如说我们给出的是用户信息
你可以再给JSON对象
它是属于Gender
我们给E
然后PASS是否通过了True
给出这样的信息来
那么这个是用不到的
不能直接用DIS的方式去给类定义属性的
我们只能单独的去定义一个对象出来
然后在对象内部我们去做这个事情
是这个逻辑
那么这边它说读取读取不到了
当然了
我现在把它给删了
它下面可以了
那么现在我完成了这个操作以后的话
那我APP我在引用的时候
我要去调用这个Global
作为一个APP里边的一个值得直接使用
APP点GlobalData点
用它的点
你看它点的时候的话
我们就能去取到这个NAME
我们来看一下
下面不用管
你不要回车
你一回车的话会打上这个了
你直接把NAME
因为它没法感知你现在自行定义的这个辩量
我们仔细保存
我们看前面这个改一下吧
我们改成GlobalNAME
这是自服串
对吧
好
再来看一下
哦
这边有一个NAME
它说NAME没有定义
我们来查找一下
我们是GlobalData
GlobalData点NAME
我们看一下它的问题在哪里
查了一下
原因主要是这个NAME
它是在Global
在我们的APP点GlobalData里面
它形成了一个保留字
所以的话
我们不能去直接使用NAME
改个名字就可以了
我们写上
比如说LoginType登入类型
这么改个名字
你不能直接修NAME
就是改这个LoginType
然后你来看
看到吗
前面这个我们打自服串
我们把这个看起来
才会觉得这也很像
对吧
这是content内容
我们写上APPContent内容
然后把后面这个打出来
看到吗
出来了
Tom
对吧
所以这样的话是可以取得
不要去用念念
我们再来看一下
以对象的方式
UserInfo改一下
对吧
我们这个对象也被读取到了
好
这样就证明的是
我们现在可以通过
现在的这样的写法
Global的方式来做
注意哦
一定要去完成
你现在的一个这样的定义
那老师
这个词能改吗
比如说我改ABC
然后你是老师
我这边改ABC
可以吗
还是固定的Global
看一下
出来了吧
我刚才说了
我们为了去仿照
和原生小证据一样的概念
也给大家在之后维护代码的时候
不做任何起义
所以我们去定了一个GlobalData
并不是说
这是语法规定
所以我们改其他语法
内容依然是可以的
对吧
所以我们这边要知道
因为在我们GS中的话
我们其实只要在这里面定义
this点
某某某值的话
它就是一个属性
但是由于它使用了
component结构
它是一个类
它是一个强的
强类型的结构出现
那么所以我们讲的是
类的写法
就要求
你单独在类中去定义这个属性
这是它的一个要求
所以我们这么讲
你就直接形成这样的写法
当然
对于我们的tarrow来讲的话
全局操作不限于使用这样的方式
还有其他的格式存在
包括是
我们还可以自行定义一个
global.js的这样的一个
辨量
这个辨量的话
我们还可以自行的给它传直和使用
扩展一种
除了使用我们现在
在app.js中去定义GlobalData
完成这样的一个
全局对象操作的
还可以自行定义一个出来
怎么做呢
先这样
在src下面
咱们右键
你先创建一个js文件出来
咱们就称之为Global.js
你先创建一个全局文件
也就是我们之后的每个页面
都能用到的
在我们的src原码目录下
我们在里面定义一个ConstarGlobal
Data文件
定义一个空的
然后我们做expert
做两个
我们的方法
也就是我们的一个set
一个get
expert
function
在外部
就是暴露接口
直接暴露一个我们的
函数接口
设置GlobalData
设置的时候
我们一般要一个key
我们要两个值
然后我们来写
直接GlobalData里面
我们把key
作为中国号放进
把value放进去
这是属于
第一个
我们的存储方式
就是往里存set
第二个我们再来写一个
要取
我们写expert
同样写个function
我们getGlobalData
我们做个key
它是可以取值
我们写上return
注意要set的时候是没有return的
那么key的话
作为get来讲
它需要返回GlobalData
中国号key
这样取
注意要
由于我现在是单定义了
一个Global.js
所以我在这里面
你如果单写function
是无法被外面获取的
你一定要写个expert
代表我们把这个函数
明暴露出去
暴露出去以后
你只要需要使用的页面
引入这个内容
它就自行可以直接使用get and set
是这个逻辑
那么我们来看
现在我把这些好了
我不关它了
然后我们到需要使用的页面
我们到index.js
就是当前页面
我想对它取合复
在做这个之前的话
首先你得把它引进来
引入
impart
然后这边我们要写上的是
我们直接来
我们把这个
同名的文件拿出来
先做set
from
它的位置在哪里
我们看一下
它的上一层index的
再上一层pader
再和它pader同级下面
是不是
pader同级下面的Global
所以它要退两层
看到吗
有提示
告诉你
这边有Global
注意没有GS的后追
然后设置的话
既然我以我的
中国号的
就是定名的方式
确定名称的方式
拿到它
然后此时我们就到下面来
我们刚才看到的是
well amount
先执行
然后后面是属于
后面的
比如说get and show
get and mount
最后会执行的是get and mount
所以我们就拿这两项
来做测试
刚开始
肯定是进入到well amount
那么既然我这边
已经完成了set global data
所以我在well amount
里面就直接使用了
你是可以的
然后
这边
我们给它来设定一下
里面是什么
我们注意
我们要用它的话
我们要用一个key
一个value
所以我们第一个
我们给出的是
比如说
我们就给
login登录类型
然后
逗号
第二个参数
我们给一个
就这样直接这样设置
那么我们还需要在
get amount里面去取它
首先这样你运行以后的话
它肯定不会爆错
这是
然后意味着
语法是可以的
第二
我们要使用get
你这边用get的话
请注意
这里面有一点
你不能这样写
你这样写
保存以后
它有一个爆错
你爆错
看它的提示
它告诉你说
无法在同意文件中
import相同的包
虽然你完成了两个
不同的定名
但是问题是
你导入相同包
那怎么办呢
很简单
你把它写在一句话上
就行了
你把它写这
对吧
你在导一个文件出来的时候的话
你给它以中国号的
以逗号的方式
完成两个定名
对吧
这样的话
是不是就可以了
然后你再保存一下
我们看下面
没有问题了吧
ok
继续推他行李使用
我们对他在data
mount里面
注意啊
你的顺序啊
你不能反过来
反过来
他肯定你们没值
他需要去取这个值
所以我们把这个login type
这样的key给他
然后取出的值
他一定是作为我们看到了
他是作为return
一定返回的
所以我这边
也不做任何的其他的操作
先看一下
是否可以取得这个值
然后为了显示成功
我们需要在前面
我们定一个简单的
告诉他
这是login type冒号
好吧
这样显示一下
根据S保存
我们来打开页面
看一下
看到吗
这一下
这个是我们存储在我们AV.js里面的
那么这个呢
login type
他是本身自己
我们定义了一个
全局的一个
GS文件
然后让他来进行存储
那么这样的方式呢
对于我们的操作
也算比较简单的
因为我们不需要在这里面
再去完成
这样的Global的定义
这两种方式呢
对你来讲
都可以操作
对吧
这样的方式都可以操作
ok
那么小程序本身自己呢
其实如果你是react的话
你是那个redux
这个其实也能
但是对于他来讲
太重了
所以这两项操作
这两个方式的话
其实对于倾量级小程序来讲的话
已经足够
那么当然
如果我们在后面
还用到其他的方式的话
包括是有数据固存储的话
云端存储
这种也可以
是吧
那么记住这两个方式的操作
与法
包括是我们定名的
不同的
我们的函数
只能用一个引入进来
ok
那么这就是我们这边
所设计到的
我们的get
app
直接用原生getapp的写法
和我们自行定义一个
完成getapp的这样的
一个全局的文件的操作的
两个写法都给大家展示的
那么希望大家
去看一下
然后自行的再操作一下
特别是对一些
不可运行的
或者说错误也不报
但是就是没有结果的
像这种类型的
特别注意
好吧
好
那么这些课呢
就先上到这